Zad. 1. [2p] Zdefiniować w Scala typ Plec określający dwie płcie
 oraz typ Status_osoby umożliwiający pamiętanie wartości Dziecko, Uczen, Student, Pracownik, Emeryt.
 Następnie zdefiniować funkcję, która na podstawie krotki zawierającej
 nazwisko osoby, imię osoby, płeć osoby typu Plec, wiek osoby oraz miejsce pracy określa jej status.
 Przyjąć, że wiek dziecka to 0 do 6 lat, wiek ucznia to 7 do 19 lat (gdy pracuje nie jest uczniem),
 wiek studenta to 20 do 25 lat (gdy pracuje to nie jest studentem),
 wiek pracownika to 26 do 60 lub 65 lat w zależności od płci
 a wiek emeryta to powyżej 60 lub 65 lat w zależności od płci.

Zad. 2. [3p] Zdefiniować w OCaml typ samochód będący aliasem do krotki reprezentującej markę,
model i rocznik samochodu. Dla tak określonego typu zdefiniować listę elementów tego typu o zawartości
((Opel, astra, 1999), (Renault, megane, 2004), (Opel, corsa, 2009), (Nissan, micra, 2004)),
(Opel, corsa, 2009), (Nissan, micra, 2004)).
Wykorzystując odpowiednie funkcjonały napisać funkcję typu
samochod list ->int ->(string*(string*int)) list
zwracającą listę krotek (marka, (model, liczba wystąpień modelu))
dla rocznika zadanego parametrem (nie wyświetlać krotek z liczbą wystąpień 0).

Zad. 3. [5p] Zdefiniować w Scala drzewo elementów dowolnego typu, w którym występują tylko węzły i wartości (wartość oznacza koniec gałęzi drzewa) a następnie napisać funkcję, która przepisuje w porządku postfiksowym zbudowane drzewo do listy heterogenicznej złożonej z dwóch rodzajów elementów: rodzaju para zawierającego wartości ("Dana", etykieta), gdzie etykieta oznacza pamiętaną w drzewie wartość  i rodzaju łańcuch znaków zawierającego charakterystykę rodzaju węzła (np. "Wezel (lewo, element)").

Przykład drzewa do zadania:
                            .
                          /   \
                         .     3
                       /   \
                      .     .
                    /   \    \
                   2     1    4

Rozwiązanie dla powyższego drzewa:

List(P((Dana,2)), P((Dana,1)), S(Wezel (element, element)),
     P((Dana,4)), S(Wezel (element)), S(Wezel (lewo,prawo)),
     P((Dana,3)), S(Wezel (lewo,element)))
